# ファンクション用語

李<ruby>王<rt>さん</rt></ruby>、あしたテニスをしませんか。小王、明天打网球好吗？
王あしたですか。残念ですが、あしたちょっと都合が悪くて。また、
次の機会にお願いします。明天吗？很遗憾，明天没空。请下
次约我吧。
李そうですか。じゃあ、またこんど。是么，那好，等下次吧。

## 解説

一、･･･のは･･･からです

> 留学生の多くが中国へ留学しようと思ったのは中国の文化に興
> 味があったからです。

这是先讲结果,后讲原因、理由的表达方式,相当于汉语的“之所以
……是因为……”。
「から」是接续助词,表示原因或理由。在对话里常省略「･･･のは」部分。
「･･･からです」的前面要用简体。

*   日本語の漢字がきらいなのは、読み方がたくさんあって覚えにくいか
    らです。(我之所以讨厌日语汉字,是因为汉字读法很多,不好记。)
*   きのう会社を休んだのは病気になったからです。(昨天我没来公司上班是
    因为病了。)
*   行くのをやめたのは天気が悪かったからです。(不去是因为天气不好。)

## 二、体言+について

<p>
今日は留学生のみなさんに留学生活についてインタビューをし
たいと思います。
とくに北京オリピックや上海万博についてのテレビ番組を見たあ
とで、中国へ留学しようと思いました。
</p>

「について」是词组,在句中作状语,表示“关于……”、“就……”。